なに？
待って。「脱げ続ける」って、具体的にどういう頻度？
常時って、1秒に1回？ 10秒に1回？
じゃあ「日常生活」ってどこまで？ 家の中も？
全ての場所って、宇宙ステーションとかも？
ないけど、「全ての場所」って言ったから。
あ、「靴下」って素材は？
綿とか、ポリエステルとか。素材によって脱げやすさ変わるじゃん。
でも「一般的」って曖昧じゃない？ 私が買ってる無印の靴下と、あなたが履いてるブランドものだと全然違うし。
分かった。で、「一生」って何年？
だって、平均寿命で考えるのか、健康寿命で考えるのかで変わるじゃん。
でも私、明日事故で死ぬかもしれないし。
ピコピコハンマーって、どのピコピコハンマー？
だって、100円ショップのペラペラのやつと、ドン・キホーテで売ってる硬めのやつと、音違うよ。
音量は？
だって、小さいピコピコと、体育館に響き渡るピコピコじゃ全然違うじゃん。
3メートルって、測ったの？
じゃあなんで3メートルって決めたの？ 2メートルじゃダメなの？
あ、そういえば昨日の昼飯、スパゲティ食べたんだけどさ。
ペペロンチーノ。でも麺が太すぎて、フォークに巻きにくかったの。
え、どういうこと？
でも、スパゲティは食べ終わったら終わりじゃん。
比喩？ スパゲティの話じゃないの？
ああ、そっちね。で、結局どっちがいいの？
あ、でも「人間としての尊厳」って、具体的にどう測るの？
主観的だったら、人によって違うよね？ じゃあ論理的に決着つかなくない？
客観的な指標って、例えば？
社会生活って、会社？ 学校？ スーパー？
でも、会社だったら靴下見えないよね。パンプス履いてるし。
じゃあ会社では靴下問題、関係なくない？
あ、私の会社、土足禁止だから関係あるかも。
でも、スリッパ履くから、やっぱり靴下見えないや。
デート？ 誰と？
でも、私、今彼氏いないし。
もしいたら靴下が脱げるのとピコピコ音、どっちが嫌がられるかってこと？
でも、相手の性格によるよね。
几帳面な人だったら靴下気になるだろうし、音に敏感な人だったらピコピコ気になるだろうし。
ねえ、そもそも「右足だけ」ってなんで？
なんで右足なの？ 左足じゃダメなの？
でも、利き足によって違うよね。私、左利きだから、右足の方が動かすこと多いし。
え、なんで？ 重要じゃない？
あ、怒った？
結論って、どっちがマシかってこと？
あ、「一生」の定義、まだ決まってなくない？
でも、認知症になったら、靴下脱げてることも気づかないかもしれないよね。
そしたら、実質的には「一生」じゃなくて、「意識がある間」ってことになるんじゃない？
じゃあ、寝てる間は？
でも、寝てる間にピコピコ音したら、目覚めちゃうよね。
でも、歩いてなかったら音鳴らないんでしょ？
じゃあ関係ないじゃん。
ねえ、お茶飲む？
緑茶と紅茶、どっちがいい？
え、選べないの？ さっきから二択の話してたのに。
え、何が？
でも、「一生どちらか」って前提じゃなかった？
じゃあ、選ばなきゃダメじゃん。
ねえ、岐阜に住んでたらどうなるの？
だって、岐阜の人、靴下履かない文化とかあるかもしれないじゃん。
でも、もし履かない文化だったら、靴下が脱げる問題は解決するよね。
じゃあ、答え出たね。岐阜に住めばいいんだ。
でも、論理的にはそうじゃない？
満員電車なら、音かき消されない？
