ねえ、ちょっと面白い思考実験を思いついたんだけど。
もし一生、右足だけ靴下が脱げ続ける生活と、歩くたびに左足からピコピコハンマーの音がする生活、どちらが人間としての尊厳を保てるか、論理的に決着をつけましょう。
え？ ああ、それはつまり、常時というか歩いているとずり落ちてくるという意味よ。
いや、そういう厳密な数値ではなくて、日常生活において煩わしさを感じる頻度ということで
家の中も含むわね。外出時も含む。全ての場所で。
あなた、宇宙ステーション行く予定あるの？
分かったわ。地球上の、あなたが通常生活する範囲内で、ということにしましょう。で、話を戻すけれど、もし一生、右足だけ靴下が脱げ続ける生活と
素材？
それは一般的な、市販されている通常の靴下よ。
じゃあ、綿70％、ポリエステル25％、ポリウレタン5％の、ごく標準的な靴下としましょう。
は？
あなたが死ぬまでよ。それで満足？
統計的に想定される余命として、考えてちょうだい。では、話を戻すわね。もし一生、右足だけ靴下が脱げ続ける生活と、歩くたびに左足からピコピコハンマーの音がする生活、どちらが
どの、とは？
音質の違いは今回の本質ではないわ。一般的に認識されている「ピコピコ」という擬音が鳴ると考えて。
音量？
そうね周囲の人間が明確に聞き取れる程度、としましょうか。半径3メートル以内の人には確実に聞こえる。
測ってないわよ！ 仮定の話なんだから！
いいわ、2メートルでも3メートルでも好きな方で考えて。ねえ、そろそろ本題に
は？
それは興味深いわね。実は、スパゲティの太さと食べやすさの問題は、今回の二択に通じるものがあるのよ。
つまり、麺が太すぎて巻けないという「物理的な不便さ」は、靴下が脱げるという「継続的な不便さ」と構造的に類似している。一方で、もし店内にずっと演歌が流れていて気になる、というような「聴覚的ストレス」は、ピコピコ音に相当するわけ。
そ、そうね。ただ、比喩としての構造が
違うわよ！ 私が最初に言った、靴下とピコピコの話よ！
それをこれから論理的に
測る、というか、それは主観的な
いいえ、客観的な指標を用いることで、ある程度の
例えば、社会生活における支障の度合い、心理的ストレスの蓄積、他者からの評価の変動、などね。
全部よ。あらゆる社会的場面において。
そ、それは確かにそうだけど
でも、昼休みに靴を脱いでリラックスする人もいるし
でしょう？ だから
じゃ、じゃあ、プライベートな場面を考えましょう。デートとか。
仮定の話よ！ もし、あなたが誰かとデートするとして！
いなくてもいいのよ！ もし、いたとしたら！
そう！ まさにそれよ！
。
では、統計的に、一般的な感性を持つ人々の集団を想定して、どちらがより社会的信用を損なうか、という観点で
え？
それは、設定だから
あの、利き足と靴下が脱げる頻度の相関性については、今回は考慮しないということで
重要かもしれないけど、話が進まないから！
怒ってないわよ！ただ、そろそろ結論に向かいたいだけよ！
そう！ だから、もし一生、右足だけ靴下が脱げ続ける生活と、歩くたびに左足からピコピコハンマーの音がする生活、どちらが人間としての尊厳を
さっき、余命って言ったじゃない。
。
そうね、意識がある間、としましょう。
寝てる間も脱げるけど、気にならないでしょうね。
そ、それは確かに。睡眠の質という観点では、ピコピコの方が致命的かもしれない
そうね、「歩くたびに」だから、寝返りでは鳴らないわね。
そうね。
飲むわ。
どちらでもいいわ。
あなた、今、すごく本質を突いたわね。
つまり、二択を提示されても、人間は「どちらでもいい」という第三の選択肢を無意識に選んでしまう。これは、今回の靴下とピコピコの問題においても、「どちらも選ばない」という選択肢が
そうだった。
そうねでは、改めて。もし一生、右足だけ靴下が脱げ続ける
岐阜？
ないわよ！ 岐阜の人も普通に靴下履くわよ！
そうね、もし岐阜に裸足文化があれば、靴下問題は無効化されるわね。
そういう話じゃないのよ。
ええ、まあ、ある意味では。でもね、もし、岐阜にも住めず、靴下も履かざるを得ず、さらに言えば、毎日満員電車に乗らなければならず、その電車の中で、右足の靴下がずり落ち続け、かつ、左足からはピコピコ音が響き渡り、周囲の乗客全員がこちらを見て、そして
もういいわ。
