また？
イソップ童話？
深い話ね……で、どっちのネズミも実在するの？この質問。
じゃあ種族が違うじゃん。比較できなくない？
生き方ね。でも、ネズミに幸せっていう概念あるのかな。
ストレスホルモンで幸福度測るの？
でもそれ、「幸せ」じゃなくて「ストレスが少ない」ってだけじゃない？
哲学的って、どういう？
食べ物が豊富って、具体的には？
でもそれ、ネズミにとって栄養バランス悪くない？塩分過多とか。
だってファストフードって人間でも健康に悪いって言われてるじゃん。ネズミならなおさら。
でも田舎も農薬とかあるよね。
じゃあどっちも毒を食べてる可能性があるってこと？
多いけど競争相手も多いんじゃない？
だって都会のネズミって、人口密度高いでしょ。ネズミも密集してるはず。
じゃあ一匹あたりの取り分で考えると、田舎と変わらないんじゃない？
優秀なネズミ？
それって「幸せ」なのかな。
チャレンジって、疲れない？
刺激がないのが幸せって考え方もあるよね。
退屈な幸せと刺激的な不安、どっちがいいかって話？
価値があるのと幸せなのは別じゃない？
うーん、どうだろう。ネズミに「充実」って概念あるのかな。
本能的な充実感って何？
それ人間の話でしょ。
哺乳類全般の話になってきたね。
田舎にも天敵いるよね。フクロウとか蛇とか。
多様性で比較するの？天敵の。
でも種類が多くても、遭遇率は別じゃない？
じゃあ危険度も同じってこと？
予測不可能な方がストレス高そうだね。
対応力がついたら幸せなの？
強さと幸せは別だと思うけど。
それは価値観じゃない？ネズミにそういう価値観あるのかな。
自然淘汰って、結果論だよね。本人の幸福とは関係ない。
うん、ネズミ本人。
ネズミの社会性？
え、そうなの？田舎のネズミも集団じゃないの？
相互作用って、具体的には？
ネズミって情報共有するの？
へえ。じゃあ都会のネズミの方がコミュニケーション能力高いのかな。
また人間の話になった。
さっきも哺乳類全般って言ってたけど、本当に応用できるのかな。
でも都会のネズミって、競争相手も多いって言ってたよね。仲間なの？競争相手なの？
両方って、矛盾してない？
まあ、そうだけど。それって幸せなのかな。
また刺激の話に戻った。
複雑な幸せ？
で、田舎のネズミは？
単純な幸せの方が良くない？
どういう意味？
ありがたみって、ネズミが感じるのかな。
神経科学出てきた。
それってネズミでも同じなの？
へえ。じゃあ都会のネズミの方が、食べ物見つけた時の喜びが大きいってこと？
でも頻繁に喜べる方が、トータルの幸福度高くない？
また価値の話になった。幸福度じゃなくて。
どう関係してるの？
意味のない幸福って、何？
意味がないかなあ。本人が幸せならそれでいいんじゃない？
成長が必要なの？幸せになるのに。
自己実現するネズミ……
マズロー出てきた。もう完全に人間の話になってるよね。
ネズミに承認欲求あるの？
地位って、ボスネズミみたいな？
それって承認欲求じゃなくて、生理的欲求じゃない？
ネズミの自己実現って何だろうね。
それって生存戦略であって、自己実現ではないような。
うーん、よく分からなくなってきた。
そもそも何の話してるんだっけ。
ああ、そうだった。で、結局どっちなの？
でもストレスも多いんでしょ。
意味ね……でもネズミは意味とか考えないんじゃない？
結果的にね。でも本人は知らないんでしょ、充実してるかどうか。
脳内物質で満足してるなら、田舎のネズミも満足してるんじゃない？ストレス少ないし。
低いレベル？
平坦な幸せがダメなの？
誰が物足りないの？ネズミ？それとも私たち？
私たちが勝手に「物足りない」って思ってるだけじゃないの？
それは分かるの？ネズミに聞いたの？
また研究出てきた。
へえ。じゃあ都会のネズミは田舎に行けないってこと？
じゃあ逆に、田舎のネズミが都会に来たら？
じゃあ結局、生まれた環境が一番幸せってことじゃない？
一理あるんだ。
選べるの？ネズミが。
え、急に私の話？
うーん……田舎かな。
だって、ストレス少ない方がいいじゃん。
退屈でもいいよ。平和な方がいい。
変化なくていいよ。安定してる方が。
生きてる意味って、何？
ネズミに達成とか必要なの？
またその話になった。
生きてる感じね……それ、主観的すぎない？
指標ね。でもネズミは「生きてる感じ」とか考えないと思うけど。
それって、危険が多いから警戒してるだけじゃない？
つながるのかな。疲れそうだけど。
やりがい……ネズミに。
それ、どうやって証明するの？
論理的にね……でも私の論理だと、田舎のネズミの方が幸せだと思うけど。
だって、ストレス少なくて、寿命も長そうじゃん。
長い方がいいでしょ、普通。
中身って何？
ネズミがそういうの求めてるのかなあ。
でもそれって生存本能であって、幸福とは違うんじゃない？
進化的ね……もう話が壮大になりすぎてない？
そっか……でももう疲れてきた。
結論なんて出ないよ、こんなの。
論理的に考えても、前提が違えば結論も変わるでしょ。
でも「幸せ」の定義が違うんだよ。
でしょ。だから結論なんて出ない。
ネズミは答えられないでしょ。
うーん……「いいえ」って答えるんじゃない？慣れてるから。
適応してるのと幸せなのは別じゃない？
それなりにね。でも「究極的に幸せ」ではないかもしれない。
さあ……分からない。
うん。分からない。
(ため息)
もういいよ、こういうの。
また始まった……
もう帰る。
(立ち去る)
