・読めない漢字、数字などの対処
読み上げの際に、各文章の音声データを個別に管理する。通しで読みをチェックし、おかしい部分だけ差し替えを可能にする。
差し替えるときは、読めない漢字（例：乳歯）について、乳歯（にゅうし）のように読み仮名を付けて、バッチ推論で複数生成しなおす。試聴してよかったものを適用し、差し替える。このとき、かっこにゅうしのようにそのまま読む失敗が起きやすいため、バッチ推論で良かったものをチェリーピックする必要がある。
作業効率上、この差し替えは頻発することが想定されるため、ワークフローで効率化を考慮の必要がある。
・対処方針
GradioのUIでは、現状の通しの読みの再生UIの下に、クリックしたら開くUI要素で、各チャンク別に、個別の音声データ管理UIを作る。
個別の音声データ管理UIでは、左側に個別の音声の再生ウインドウ、右側にテキストエリアを配置する。
テキストエリアには、現在のチャンクのテキストが入っており、編集可能になっている。
編集したら、「再生成」ボタンを押すと、そのチャンクのテキストを使って、リファレンス音声は最初の生成時と同じものを使って、音声データを再生成し、左側の音声再生ウインドウに新しい音声データが反映される。
このとき、再生成はバッチ推論で行い、、８個の候補が生成される。
生成された複数の候補は、音声再生ウインドウ、およびテキストエリアの下に新しい行としてリスト表示され、クリックするとその候補の音声が再生される。
ユーザーは、複数の候補を試聴し、最も良いと思うものをラジオボタンで選択できる。
選択した候補は、更新ボタンを押すことで、そのチャンクの最終的な音声データとして保存される。
最終的に、通しの音声生成のボタンを押すことで、各チャンクの最終的な音声データをつなぎ合わせて、最終的な音声ファイルを生成する。
このようにして、読めない漢字や数字などの対処を効率的に行うことができる。