こんにちは、ユニベアだよ！僕が、島津労働組合の春闘のニュースや、代議員や組合員のみんなに役立つ情報を発信していくよ！

木曽川、 ザ・ドミニオン

都市の喧騒に、別れを告げるのではない。 はじめから、此処には届かない。 木曽川の悠久の流れだけが、時の移ろいを告げる場所。 選ばれし一族のための、聖域が拓かれる。

許されたのは、単なる敷地ではない。 季節を支配し、生命を育む、私有の領域。 陽光を浴びる菜園は、一族の食卓を彩る恵みの泉。 私有の森が奏でる鳥の歌は、何者にも邪魔されない音楽となる。 母屋、そして二棟の離宮。すべては、主の意のままに。

ガレージではない。ここはプライベート・モーターコート。 四頭の愛馬を駆るが如く、意のままに世界と繋がる翼。 他者に委ねるものなど、何一つない。 自らの時間を、自らの意志で統べる者にのみ、 この地の王たる資格が与えられる。


世界は、此処で完結する。


想像以上の感動に、出逢う。京都五条に、多彩な共用施設を装備した全186邸のプロジェクトが始まります。
京都市営地下鉄烏丸線｢五条｣駅徒歩4分。多彩な共用施設が日常を彩るデザインレジデンス。
ミッション・ゼアー。存在を凌駕する。

清水を臨み、鴨川のせせらぎに心を浸し、京の真髄に触れる。
五条通からはじまる物語は、現代といにしえをループしながら、そこにしか無い存在に気づく旅路。
それは、歴史であり、文化であり、想いである。追い求めることを止めない京の心が、此処に在る。

主のために真摯を尽くす。京を纏い、現代時間をスマートに生きるために用意したものは、空間だけではない。
整然と配された象徴的なマリオン、五条通に面し構築された1階共用部、水面パネルに映し出される多彩な情景。
それはヤコブセンのデザインの如く、スケール感のなかにもフォルムと機能美の調和を奏でている。
時間の価値を知り、その先へ進む。私たちが求めた邸の姿が京の街に開花する。どこまでも続く空は世界中を巡り続けるように、主は己の世界を掌握してゆく。
