ねえ、ちょっと聞いてほしいんだけど。
今日は真面目な話よ。都会のネズミと田舎のネズミ、どっちが幸せだと思う？
イソップは参考にしてるけど、もっと深い話。現代社会における幸福の本質に関わる問題なの。
実在するわよ。都市部にはドブネズミやクマネズミがいるし、田舎にはハツカネズミとか。
種族は関係ないの。「都会に住むネズミ」と「田舎に住むネズミ」という生き方の比較なのよ。
あるわよ。少なくとも快・不快はあるでしょう。ストレスホルモンの分泌とか。
一つの指標にはなるわ。コルチゾール値が低い方が幸せと言える。
……まあ、そうかもしれないけど。でも今は哲学的な意味での「幸福」を考えてほしいの。
つまり、充実した生とは何か、という問題よ。都会のネズミは食べ物が豊富だけど危険も多い。田舎のネズミは安全だけど食べ物が限られる。
都会ならゴミ箱にピザの残りとか、ファストフードの食べ残しとか、いくらでもあるでしょう。
え？
……確かにそうね。じゃあ栄養面では田舎のネズミの方が優れてるかもしれない。穀物とか、自然の食べ物だし。
あるわね。
そういうことになるわね。でも、それは置いといて。量の話をしてるの。都会の方が圧倒的に食べ物が多いでしょう。
競争相手？
ああ、そうね。確かに競争は激しいわ。
うーん……でもそれは個体差があるから。優秀なネズミなら都会の方が有利よ。
そう。素早いとか、警戒心が強いとか。都会のネズミは生存競争の中で洗練されていくの。
幸せというか、達成感があるでしょう。毎日がチャレンジなのよ。
疲れるけど、それが生きがいにもなるわけ。田舎のネズミは平和だけど、刺激がない。
あるわね。でもそれは「退屈な幸せ」でしょう。
まさにその通りよ。そしてね、私は断然、刺激的な生き方の方が価値があると思うの。
別……かもしれないけど、充実してる方が幸せでしょう。
あるわよ、きっと。本能的に。
例えば、狩猟採集民族の研究とかで、彼らは労働時間が短くても満足度が高いって言われてるじゃない。
でも哺乳類として共通する部分はあるはずよ。
なってないわよ。ネズミの話をしてるの。で、都会のネズミは天敵が多いでしょう。猫とか、罠とか。
いるわね。でも都会の天敵の方が多様じゃない？人間の駆除も入れたら。
いや、つまり危険度が高いっていう意味で。
……そうね、確かに。都会は隠れる場所も多いから、遭遇率は田舎と同じくらいかもしれない。
同じ……かもしれないけど、質が違うのよ。都会の危険は予測不可能で突発的。田舎の危険は自然のサイクルに従ってる。
高いわ。でもその分、対応力がつくでしょう。
幸せというか……生物として強くなるじゃない。
うーん、そうね。でも弱いより強い方がいいでしょう。
……あるんじゃないかしら。自然淘汰的に。
本人って、ネズミだけど。
……まあいいわ。で、もう一つ重要な要素があるの。社会性よ。
そう。都会のネズミは集団で暮らすことが多いでしょう。田舎のネズミは比較的孤独。
種類によるけど、都会の方が密集してる分、社会的な相互作用が多いはずよ。
情報共有とか、協力とか。「あの場所に食べ物がある」とか。
するわよ。フェロモンとか、鳴き声とか使って。
高いと思うわ。そしてね、社会的なつながりは幸福度を高めるって研究もあるの。人間の場合だけど。
でも応用できるでしょう。哺乳類として。
できるわよ、きっと。孤独より仲間がいる方が幸せなはず。
……両方よ。
矛盾してないわ。人間社会だって同じでしょう。同僚は仲間でもあり競争相手でもある。
幸せかどうかは別として、刺激的ではあるわ。
戻ってないわよ。一貫してるの、私の論理は。つまりね、都会のネズミは「複雑な幸せ」を持ってるの。
そう。危険もあるし競争もあるけど、その中で得られる充実感や達成感、社会的なつながり。これが都会のネズミの幸福よ。
田舎のネズミは「単純な幸せ」ね。安全で、食べ物はそこそこあって、ストレスが少ない。
良いかどうかは人によ……ネズミによるわ。でも、単純な幸せって、本当に幸せなのかしら。
だって、何の苦労もなく得られる幸せって、ありがたみがないでしょう。
感じるわよ、きっと。神経科学的に、報酬系の活性化には……
出てきたけど、重要な話よ。つまり、苦労して得た報酬の方がドーパミンの分泌量が多いの。
同じはずよ。基本的な脳の構造は似てるから。
まさにその通りよ。田舎のネズミは食べ物が簡単に手に入るから、喜びが薄い。
……それはそうかもしれないけど。でも質の高い喜びの方が価値があるでしょう。
幸福度と価値は関係してるわよ。
つまり、意味のある幸福と意味のない幸福があるの。
例えば、ただボーッとしてるだけで幸せっていうのは、意味がないでしょう。
でもそれって、成長がないじゃない。
必要よ。人間は……いや、ネズミも、成長することで自己実現するの。
笑わないでよ。マズローの欲求階層説だって、動物にも応用できるはずだわ。
なってないわよ。基本的な原理は同じなの。生理的欲求、安全欲求、社会的欲求、承認欲求、自己実現欲求。
あるかもしれないわ。群れの中での地位とか。
そうよ。ボスになれば、より良い食べ物にアクセスできるし、繁殖の機会も増える。
……確かにそうね。じゃあ自己実現は？
うーん……より賢くなるとか？問題解決能力を高めるとか。
生存戦略も自己実現の一部よ。生物として最適化されることが、ある意味での自己実現なの。
何が？
都会のネズミと田舎のネズミ、どっちが幸せかって話よ。
だから、私は都会のネズミの方が幸せだと思うの。複雑で刺激的で、成長の機会があるから。
多いけど、それを乗り越えることに意味があるのよ。
考えなくても、結果的に充実した生を送ることになるわ。
知らなくても、脳内物質のレベルで満足してるはずよ。
……そうかもしれないけど、でもそれは「低いレベルでの満足」よ。
そう。何の挑戦もない、平坦な幸せ。
ダメじゃないけど……物足りないでしょう。
……それは、うーん、両方かもしれない。
かもしれないわね。でもね、もし仮に、都会のネズミが田舎に引っ越したら、絶対に退屈だと思うはずよ。
聞いてないけど、環境エンリッチメントの研究とかで……
研究は重要よ。つまりね、複雑な環境で育ったネズミは、単純な環境に戻されるとストレスを感じるの。
行けないわけじゃないけど、適応に時間がかかるでしょうね。
それはもっと大変よ。生き残れないかもしれない。
……そうね、それも一理あるわ。
でもね、もし選べるとしたら、どっちを選ぶべきかっていう問題なのよ、これは。
選べないけど、思考実験として。もしあなたがネズミに生まれ変わるとしたら、都会と田舎、どっちがいい？
そうよ。あなたならどっち？
どうして？
でも退屈よ。
本当にそう思う？毎日同じことの繰り返しで、何の変化もない生活。
でもそれって、生きてる意味あるのかしら。
つまり、ただ生存してるだけじゃなくて、何か達成するとか、成長するとか。
必要よ、きっと。生物としての本能的に。
なってないわよ。一貫してるの。で、結局、都会のネズミの方が「生きてる」感じがするでしょう。
主観的だけど、重要な指標よ。
考えなくても、行動に現れるはずよ。都会のネズミの方が活発で、探索行動も多い。
……そうかもしれないけど、でも活動的であることは幸福につながるわ。
疲れるけど、やりがいがあるのよ。
あるわよ。ネズミだってやりがいを感じるの。
証明はできないけど、論理的に考えればそうなるでしょう。
どうして？
寿命が長いのが幸せなの？
でも中身がなかったら意味ないわ。
充実した経験とか、挑戦とか。
求めてるわよ。本能的に。新奇性追求とか、探索行動とか、全部そうじゃない。
生存本能と幸福は関係してるわ。進化的に。
なってないわよ。ネズミの幸福を考えるには、進化的背景も必要なの。
え、でもまだ結論出てないじゃない。
出るわよ。論理的に考えれば。
前提は同じよ。都会のネズミと田舎のネズミ、どっちが幸せか。
……確かにそうね。
じゃあ、もし仮に、都会のネズミに「田舎に引っ越しますか？」って聞いたら、なんて答えると思う？
答えられるとしたら、よ。
そう、慣れてるから。つまり適応してるのよ、都会に。
別かもしれないけど……でも適応してるってことは、それなりに満足してるってことでしょう。
究極的な幸せって何？
分からないのね。
……じゃあ、明日は「野良猫と飼い猫、どっちが幸せか」について議論しましょう。
どうしたの？
え、でも重要な問題でしょう。自由と安全、どっちを取るかって。
始まってないわよ。まだ何も言ってないじゃない。
ちょっと待って。じゃあ最後に一つだけ。もし都会のネズミが宝くじに当たって、田舎に別荘を持てるとしたら……
……まあ、また明日考えればいいか。でもやっぱり都会のネズミの方が幸せだと思うのよね。
