#元のスクリプト
ねえ、初詣の屋台の焼きそば、800円は高すぎない？ 適正価格を考えると、せいぜい500円が妥当ラインだと思うのよ。

そう。材料費と人件費、そして場所代を含めても、500円が経済学的な均衡価格なの。800円はプレミアムが乗りすぎ。

え……？ いや、紅生姜はたぶんサービスだと思う。……って、というか、そうじゃなくて！ プレミアム分、つまり「神社で食べる特別感」が300円分あるのかなって疑問なの。

いや、価値の話。……えーっと、つまり、屋台の鉄板の熱源がガスだとしても、そのガス代や機材減価償却費を考えても、利益率が高すぎるってこと。

いや、価値が減ることだけど……まあ錆びるのも含むか。……ていうか、錆びてる鉄板で焼かれるの、嫌じゃない？ 800円も払うなら、新品のステンレスであってほしい。

ピカピカでしょ。……いやでも、新品だとなじまないか。でもサビてたら衛生的にどうなの？

鉄分は取れるかもだけど、そこじゃない！ 適正価格の議論なの！ 衛生管理コストを価格に反映できてないのが腹立つって言ってるの。

洗うでしょう、営業終わったら。……いや、でも水場は神社の外にあるから、持って帰るのか。重くない？

え……たぶん、解体して積むんだと思う。……というか、重い鉄板を運ぶ労働力を考えると、800円じゃ割に合わないかも。……って、あ、私、価格擁護側に回っちゃった？

そう。筋トレみたい。……いや、だからこそ！ 安く作って、サクッと片付けて利益を得るのが合理的でしょ？

はぁ……なんで筋肉の話になってるの？ もういいや。

#理想的なセグメント分割
ねえ、初詣の屋台の焼きそば、800円は高すぎない？ 適正価格を考えると、せいぜい500円が妥当ラインだと思うのよ。

そう。材料費と人件費、そして場所代を含めても、500円が経済学的な均衡価格なの。800円はプレミアムが乗りすぎ。

え……？ いや、紅生姜はたぶんサービスだと思う。……って、というか、そうじゃなくて！ 

プレミアム分、つまり「神社で食べる特別感」が300円分あるのかなって疑問なの。

いや、価値の話。……えーっと、つまり、

屋台の鉄板の熱源がガスだとしても、そのガス代や機材減価償却費を考えても、利益率が高すぎるってこと。

いや、価値が減ることだけど……まあ錆びるのも含むか。……ていうか、錆びてる鉄板で焼かれるの、嫌じゃない？ 

800円も払うなら、新品のステンレスであってほしい。

ピカピカでしょ。……いやでも、新品だとなじまないか。でもサビてたら衛生的にどうなの？

鉄分は取れるかもだけど、そこじゃない！ 適正価格の議論なの！ 

衛生管理コストを価格に反映できてないのが腹立つって言ってるの。

洗うでしょう、営業終わったら。……いや、でも水場は神社の外にあるから、持って帰るのか。重くない？

え……たぶん、解体して積むんだと思う。

……というか、重い鉄板を運ぶ労働力を考えると、800円じゃ割に合わないかも。……って、あ、私、価格擁護側に回っちゃった？

そう。筋トレみたい。……いや、だからこそ！ 安く作って、サクッと片付けて利益を得るのが合理的でしょ？

はぁ……なんで筋肉の話になってるの？ もういいや。


#現状のセグメント分割
  Segment 1: ねえ、初詣の屋台の焼きそば、800円は高すぎない？ (25 chars)
  Segment 2: 適正価格を考えると、せいぜい500円が妥当ラインだと思うのよ。 (31 chars)
  Segment 3: そう。材料費と人件費、そして場所代を含めても、500円が経済学的な均衡価格なの。 (40 chars)
  Segment 4: 800円はプレミアムが乗りすぎ。 (16 chars)
  Segment 5: え……？いや、紅生姜はたぶんサービスだと思う。 (23 chars)
  Segment 6: ……って、というか、そうじゃなくて！ (18 chars)
  Segment 7: プレミアム分、つまり「神社で食べる特別感」が300円分あるのかなって疑問なの。 (39 chars)
  Segment 8: いや、価値の話。 (8 chars)
  Segment 9: ……えーっと、つまり、屋台の鉄板の熱源がガスだとしても、そのガス代や機材減価償却費を考えても、利益率... (60 chars)
  Segment 10: いや、価値が減ることだけど……まあ錆びるのも含むか。 (26 chars)
  Segment 11: ……ていうか、錆びてる鉄板で焼かれるの、嫌じゃない？ (26 chars)
  Segment 12: 800円も払うなら、新品のステンレスであってほしい。 (26 chars)
  Segment 13: ピカピカでしょ。 (8 chars)
  Segment 14: ……いやでも、新品だとなじまないか。 (18 chars)
  Segment 15: でもサビてたら衛生的にどうなの？ (16 chars)
  Segment 16: 鉄分は取れるかもだけど、そこじゃない！ (19 chars)
  Segment 17: 適正価格の議論なの！ (10 chars)
  Segment 18: 衛生管理コストを価格に反映できてないのが腹立つって言ってるの。 (31 chars)
  Segment 19: 洗うでしょう、営業終わったら。 (15 chars)
  Segment 20: ……いや、でも水場は神社の外にあるから、持って帰るのか。 (28 chars)
  Segment 21: 重くない？え……たぶん、解体して積むんだと思う。 (24 chars)
  Segment 22: ……というか、重い鉄板を運ぶ労働力を考えると、800円じゃ割に合わないかも。 (38 chars)
  Segment 23: ……って、あ、私、価格擁護側に回っちゃった？ (22 chars)
  Segment 24: そう。筋トレみたい。 (10 chars)
  Segment 25: ……いや、だからこそ！ (11 chars)
  Segment 26: 安く作って、サクッと片付けて利益を得るのが合理的でしょ？ (28 chars)
  Segment 27: はぁ……なんで筋肉の話になってるの？ (18 chars)
  Segment 28: もういいや。 (6 chars)
