西園寺：ねえ、初詣の屋台の焼きそば、800円は高すぎない？ 適正価格を考えると、せいぜい500円が妥当ラインだと思うのよ。

ぽえむ：500円。

西園寺：そう。材料費と人件費、そしてレント（地代）を含めても、500円が経済学的な均衡価格なの。800円はプレミアムが乗りすぎ。

ぽえむ：あー待って待って、それってさ、紅生姜は別料金？

西園寺：え……？ いや、たぶんサービスだと思う。……って、というか、そうじゃなくて！ プレミアム分、つまり「神社で食べる特別感」が300円分あるのかなって疑問なの。

ぽえむ：特別感って、お正月っぽい色？

西園寺：いや、価値の話。……えーっと、つまり、屋台の鉄板の熱源がガスだとしても、そのガス代や機材減価償却費を考えても、利益率が高すぎるってこと。

ぽえむ：減価償却費って、鉄板が錆びること？

西園寺：いや、価値が減ることだけど……まあ錆びるのも含むか。……ていうか、錆びてる鉄板で焼かれるの、嫌じゃない？ 800円も払うなら、新品のステンレスであってほしい。

ぽえむ：新品の鉄板、ピカピカなの？

西園寺：ピカピカでしょ。……いやでも、新品だとなじまないか。でもサビてたら衛生的にどうなの？

ぽえむ：錆びると、鉄分補給できる？

西園寺：それは……健康に良さそうだけど、そこじゃない！ 適正価格の議論なの！ 衛生管理コストを価格に反映できてないのが腹立つって言ってるの。

ぽえむ：ねえ、しおり。

西園寺：なに？

ぽえむ：屋台のおじさん、鉄板洗うの？

西園寺：洗うでしょう、営業終わったら。……いや、でも水場は神社の外にあるから、持って帰るのか。重くない？

ぽえむ：鉄板、持って帰れる？

西園寺：え……たぶん、解体して積むんだと思う。……というか、重い鉄板を運ぶ労働力を考えると、800円じゃ割に合わないかも。……って、あ、私、価格擁護側に回っちゃった？

ぽえむ：重い鉄板を持って歩くおじさん。

西園寺：そう。筋トレみたい。……いや、だからこそ！ 安く作って、サクッと片付けて利益を得るのが合理的でしょ？

ぽえむ：筋肉のおじさんが出す焼きそば、高いほうがいいじゃん。

西園寺：はぁ……なんで筋肉の話になってるの？ もういいや。

ぽえむ：しおり、筋肉大好きなんだ。