1227_2.txt のようなスクリプトが、　conversation_gradio.pyのスクリプト生成で作ることができる。
inference_gradioのスクリプト生成は、現状片側だけ漫才をうまく生成できていないので、人間のフィードバックを前提とした、以下のワークフローを実行できるように改善する。
1. 1227_2.txtのようなスクリプトを、conversation_gradio.pyのスクリプト生成と同様のロジックで生成する
2. ユーザーが個別のテキストを修正することで、Aの発言だけ抜き出せば片側だけ漫才になるようにテキスト入力エリアに表示された1.のスクリプトを直接編集する。1227_1.txt の、#元のスクリプト　のようになる。
3. テキスト入力エリアでユーザーが編集し、Parseボタンを押したら、自動でAの発言だけを抜き出し、発言者の名前など、TTSに必要ない部分を削除して、完全な片側だけ漫才のスクリプトに加工する。そして、TTSのタブに転送する。
4. TTSのタブに自動で移行する必要はない。バグの原因なのでやらないこと。
5. テーマ生成機能は完全に削除し、ユーザーの入力欄だけ残すこと。
6. APIキーの入力欄は作らないこと。